다이간다는 방을 밝게 하고 적당히 떨어져서 봐!
Watch Daigunder in a bright room and keep some distance!
Смотри Дайгандера со включённым светом, сидя подальше от экрана!
다이간다!
Daigunder!
Дайгандер!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다다다다다다다다다!
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе,
마음의 눈을 열어라
Open your eyes of soul
Распахни шире око души
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder!
(Bakutou Sengen Daigunder)
Боевой претендент Дайгандер!
뜨거운 마음을 담아
With all your hot heart
Пусть меня охватит твой жар сердца,
오늘도 기적을 맹새해
I will make a miracle today too
Чтобы сотворить сумел я чудо
드래곤 소드 작렬이야
Dragon Sword bursts
Вспыхнет ярким светом Меч Дракона!
싸워야 할 라이벌은
The rival I have to fight against is
Побороть я должен свой упавший дух,
좌절하려는 내 자신
right here, dispirited myself
что пути к успеху преграждает мне,
어제보다도 진화해서
Evolve even more than yesterday
Вырасти сегодня больше, чем вчера
강해져라!
And become strong!
И сильнее стать!
다다다다 다 다 다 다다
Dadadada da da da dada
Дададада-да-да-да-дада!
드래곤 캐논!
Dragon Cannon!
Пушка Дракона!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
불타라 불타올라라
Burn and flare up
Пыл борьбы разожги ты в себе
에너지 전개로
Open up all your energy and
Дай энергии выход, сказав...
다다다다다다 다
Dadadadadada da
Дададададада-да!!
다이 다이 다이 다이 다이간다
Dai Dai Dai Dai Daigunder
Дай-Дай-Дай-Дай-Дайгандер
쓰러트려라 타도해라
Defeat and knock down
Победи и врагов одолей
빛나는 강철의
Fighter of shining steel
Сталью сверкает тело твоё,
폭투선언 다이간다
Wild Fight Declaration Daigunder
Боевой претендент Дайгандер
제 37 화
The 37th Episode
Эпизод 37
돌격선언!
Assault Declaration!
Заявление об Атаке!
암흑수의 비밀요새!!
Dark Beast's Secret Fortress!!
Тайная Крепость Тёмного Зверя!!
가자, 파머 디럭스!
Let's do this, Farmer Deluxe!
Давай, Фермер Делюкс!
스핑크스 이지 따위에게 지지 마라!
Do not lose to Sphinx EZ!
Не уступи Сфинксу EZ!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
배틀로봇 제군, 너희들은 이 드라고버트와 함께 와 주어야겠다.
Dear battle robots, I will have to ask you to come with me.
Боевые роботы, я желаю, чтобы вы отправились со мной.
요즘 우수한 배틀로봇이 하나하나 드래고버스트에게 납치당하고 있구나.
Recently, superior battle robots are being kidnapped by Dragoburst one by one.
Не так давно, Драгобёрст начал похищать лучших боевых роботов.
알고 있어, 하지메 할아버지!
I know that, Grandpa Hajime!
Да, я знаю, дедушка Хаджиме!
맞아.
Yeah.
Ага.
녀석들의 목적지는 분명 드라고버스트의 아지트.
Their destination probably is Dragoburst's hideout.
Скорее всего, они были доставлены к нему в логово.
로봇의 유토피아를 만들기 위해 드라고버스트가 동료로 삼을 생각인가 보군.
It seems that Dragoburst is going to treat them as his comrades in order to make a utopia for robots.
Похоже, Драгобёрст собирается сделать их своими союзниками, чтобы создать утопию для роботов.
그럼 벌써 다이간다는 포기한 걸까.
Would that mean he gave up on Daigunder?
Значит, он отказался от планов на Дайгандера?
아니, 그런 건 아니겠지.
No, highly unlikely.
Нет, это вряд ли.
응. 먼저 아군을 늘리고, 다이간다를 노리는 작전이겠지.
Agreed. I suspect that he is planning to gather comrades first and look for Daigunder next.
Соглашусь. Подозреваю, что сперва он хочет набрать союзников, а затем придти за Дайгандером.
어쨌든 빨리 납치된 배틀 로봇을 구하지 않으면!
Anyway, we gotta rescue the kidnapped battle robots now!
В любом случае, нам нужно поскорее спасти похищенных роботов!
맞아, 드라고버스트를 설득해서 모두를 해방시킬 수 있는 건 우리뿐이야!
Right. Only we can persuade Dragoburst and free everyone!
Да. Только мы можем сладить с Драгобёрстом и всех освободить!
알려 줘, 할아버지! 드라고버스트의 아지트는 어디에 있어!
Tell me, grandpa! Where is Dragoburst's hideout?
Говори, дедушка! Где находится логово Драгобёрста?
나도 세계를 날면서 찾고 있었지만 유감스럽게도 아직 모른다.
I flew over the world to find the place, but sadly I do not know yet.
Я облетел весь земной шар в его поисках, но увы, так и не знаю.
그럼 어떻게 해야 돼! 어떻게 해야 우리가 배틀 로봇을 구할 수 있는 거야?
Then what should we do? What do we have to do in order to rescue the battle robots?
Тогда как нам поступить? Что мы можем сделать, чтобы спасти боевых роботов?
방법은 있다.
There is a way.
Есть один способ.
그러니까...
Then...
Значит...
응.
Right.
Да.
그 작전을 시행하기 위해 내가 다이랜드에 돌아왔으니까!
I came back to Dailand to do that strategy after all!
Я вернулся в Дайленд как раз затем, чтобы его испытать!
그렇구나.
I see.
Теперь ясно.
배틀 로봇 연맹 주최의 만국 로봇 박람회!
Universal Robot Exhibition sponsored by Battle Robot League!
Всемирная Выставка Роботов, спонсируемая Лигой Боевых Роботов!
이만큼 배틀 로봇이 많이 모여 있으면 분명 드라고버스트가 눈여겨 볼 거라는 거네.
Since there are lots of battle robots in this place, Dragoburst probably would be having an eye on this.
В этом месте соберётся множество боевых роботов, и Драгобёрст наверняка держит его на примете.
응. 여하튼 최신형의 배틀 로봇이 전세계에서 모였으니 말이야.
Yeah. Newest battle robot models are gathered here.
Да. Все новейшие модели роботов находятся здесь.
But still, only Prof. Hajime would do this. Asking the commissioner to allocate a spot...
Только профессор Хаджиме мог уговорить Уполномоченного выделить нам место...
그래도 하지메 박사다워. 커미셔너에게 당부해서 자리를 얻어내다니.
찾아온 드라고버스트를 쫒아서 아지트를 밝혀내고 배틀로봇을 구한다!
We'll chase Dragoburst when he comes, find out his hideout, and rescue the battle robots there!
Мы последуем за Драгобёрстом, когда он явится, найдём его логово и спасём оттуда боевых роботов!
내가 생각해도 훌륭한 작전이군!
What a perfect strategy!
Просто превосходный план.
모든 건 너희들에게 걸겠다!
I'll entrust everything to you!
Я возлагаю всё на вас!
알겠나? 잘 부탁한다!
Understood? Make no mistake!
Поняли? Не подведите!
맡겨만 줘!
Leave it to us!
Можете на нас рассчитывать!
자, 언제라도 와라, 드라고버스트! 준비는 되었으니까!
Come whenever you want, Dragoburst! We're prepared!
Давай, подходи в любое время, Драгобёрст! Мы готовы!
여긴 세계적인 발명, 닥터 ~가 만든 최신 시스템의 뉴 배틀 로봇입니다!
At here, you can check out the new battle robot made by Dr. Start, the world-famous inventor!
Здесь вы можете увидеть нового боевого робота от доктора Старта, знаменитого изобретателя!
아무쪼록 잘 보아주시길 부탁드립니다!
Please take a look and enjoy!
Подходите, не стесняйтесь.
보시라! 이것이 내 획기적으로 전무후무한 매력적이고 경제적이기까지 한 배틀로봇이여!
Look! This is my battle robot which is epochal, unprecedented, attractive, and economical!
Глядите! Это мой боевой робот, и он несравненный, офигенный, практичный и эргономичный!
좀 할아버지 작작 좀 쳐!
Grandpa, you're hitting too much!
Деда, не стучи так сильно!
혼자 신나가지고는!
He's too excited!
Он прямо в азарт вошёл!
류구? 서봇?
Ryugu? Supbot?
Рюгу? Сабот?
온 거 같아.
It seems that he's here.
Похоже, он здесь.
응.
Yeah.
Да.
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
내 우수한 동지들이여, 멍청한 인간들의 지배에서 해방된 것이다.
Dear my superior comrades, you are now freed from the control of foolish humans.
Мои дорогие сородичи, теперь вы свободны от власти глупых людишек.
나와 함께 새로운 세계를 만드는 것이다.
You'll make a new world with me.
Вместе со мной вы создадите новый мир.
그만해!
Stop that!
Остановись!
서봇! 류구! 정신 차려!
Supbot! Ryugu! Wake up!
Сабот! Рюгу! Держитесь!
좋아! 작전 개시다!
Alright! Begin operation!
Ладно! Приступаем к плану!
네!
Yes!
Да!
여긴 하루카. 여긴 하루카. 다이셔틀, 응답해.
Haruka here. Haruka here. Respond, Daishuttle.
Харука на связи. Харука на связи. Дайшаттл, приём.
예상대로 드라고버스트가 회장에 나타났어.
As we expected, Dragoburst has appeared in the center.
Как мы и думали, Драгобёрст появился возле центра.
추적 부탁할게.
I entrust you with the chase.
Вам нужно будет взять след.
난 곧장 그곳으로 돌아가겠다!
We'll be back there soon!
Мы скоро будем на месте!
예!
Got it!
Поняли!
드라고버스트하고 아키라가 다이셔틀 상공을 지났다!
Both Dragoburst and Akira just went through the sky above Daishuttle!
Драгобёрст с Акирой только что пролетели в небе над Дайшаттлом!
좋아! 가자!
Alright! Let's go!
Хорошо! Идём!
아키라하고 모두를 구하러!
To save Akira and everyone!
Спасём Акиру и остальных!
-잠깐!
-어?
-Just a moment!
-Huh?
-Стойте!
-Что?
우리의 임무는 아키라를 구출하는 게 아니다! 드라고버스트의 아지트를 알아내서 배틀 로봇을 구하는 것이다.
Our objective is not about rescuing Akira! It is to find out Dragoburst's hideout and rescue all the battle robots!
В нашу задачу не входит спасение Акиры! Нам нужно найти логово Драгобёрста и освободить боевых роботов.
그래도, 형님!
But still, bro!
Братан, но ведь!...
진정해라. 일단 냉정하게 행동해라.
Calm down. Act calmly.
Спокойствие. Действуем поэтапно.
바다에 나왔어! 좋아!
We're above the ocean! Alright!
Мы прямо над океаном. Хорошо!
드라고버스트의 아지트는 해상이야모그!
Dragoburst's hideout is on the ocean!
Логово Драгобёрста находится посреди океана!
쫒자! 다이셔틀 발진이다!
Let's chase them! Start Daishuttle!
За ними! Заводим Дайшаттл!
우수한 배틀 로봇 제군, 내 요새에 온 걸 환영한다.
Superior battle robot gentlemen! Welcome to my fortress.
Лучшие из роботов! Добро пожаловать в мою крепость.
류구!
Ryugu!
Рюгу!
아키라.
Akira.
Акира.
서봇! 정신 차렸꾸나!
Supbot! You're up again!
Сабот! Ты пришёл в себя!
여긴 대체...
Where are we?
Где мы?
드라고버스트의 아지트야.
We're at Dragoburst's hideout.
Мы в логове Драгобёрста.
그래? 도착했구나.
Is it? So we're here.
Вот как? На месте, значит.
여기까지 납치된 배틀로봇이 있어!
It's full of kidnapped battle robots here!
Здесь полно похищенных боевых роботов!
맞아. 모두 좀만 기다려. 바로 구해줄게!
Right. Everyone, just a moment! We're going to save you right away!
Ага. Потерпите немного, друзья! Мы вас спасём!
제군. 제군들은 오늘부터 내 동지.
Gentlemen. As of today, you people are my comrade.
Господа. С сегодняшнего дня, вы - мои союзники.
함께 손을 잡아 힘을 모아 로봇의, 로봇에 의한, 로봇을 위한 사회를, 유토피아를 건설하지 않겠는가.
Wouldn't you like to join forces, cooperate, and build the society of robots, by robots, and for robots?
Вы объединитесь со мной, и построите общество роботов, силами роботов, и на благо всех роботов. Согласны?
다만... 그 전에...
But... Before that...
Однако, перед этим...
아키라, 류구, 내 아래에 잘 왔다. 환영해 주지.
Akira and Ryugu, you've made a wide decision to join me. I welcome you.
Акира и Рюгу, вы мудро поступили, решив присоединиться. Я приветствую вас.
알고 있었구나! 우리가 있던 걸!
You already knew that we were here!
Так ты всё это время знал, что мы здесь!
흥, 당연하지.
Hmph, of course.
Хм, разумеется.
뭐, 예상은 했지만 말야. 어차피 분명 들킬 거라고.
Oh well, that isn't surprising. We were going to be found out sooner or later anyway.
Ну и ладно, не страшно. Всё равно мы рано или поздно собирались раскрыть себя.
맞아! 그러니까 우린 단서를 남겨두고 왔지!
Right! That's why we left our trails behind!
Да! Поэтому мы оставили за собой следы!
곧 다이셔틀이 이 섬에 올 거야!
Daishuttle will be at this island soon!
Дайшаттл скоро прибудет на этот остров!
자, 과연 어떨까나.
Don't bet on it.
Даже не рассчитывайте.
바다에 흩어뿌린 발신기라면 지금쯤...
By now, the transmitter you dropped on the sea should be...
К этому моменту, маячки, сброшенные вами в море, должны быть...
발신기가 파괴되고 있어!
Transmitters are being destroyed!
Маячки уничтожены!
-뭐야?!
-뭐라?!
-What?!
-What did you say?!
-Что?!
-Что ты сказала?!
드라고버스트 놈, 알아채고 있었던 건가.
Dragoburst was suspecting this?
Драгобёрст нас раскусил.
서봇, 우리 장소를 모두에게 알려!
Supbot, broadcast our location to everyone!
Сабот, передай остальным сигнал о нашем местоположении!
소용없다. 방해 전파를 펼치고 있다. 외부에서의 수신은 불가능하다.
It will not work. Since I'm spreading interfering waves, it is impossible to receive from outside.
Бесполезно. Я заглушаю эфирные волны, так что принять сигнал извне невозможно.
뭐야?!
What?!
Что?!
아키라. 서봇. 모두를 부탁해.
Akira. Supbot. Take care of everyone.
Акира. Сабот. Позаботьтесь об остальных.
알았어! 모두 탈출하자!
Got it! Everyone, let's escape!
Хорошо! Друзья, уходим отсюда!
드라고버스트! 네 상대는 나다!
Dragoburst! Your opponent is right here! Me!
Драгобёрст! Твой противник здесь! Это я!
흥, 역시 류구. 내가 기대한 만큼은 하는군.
Hmph. That's the Ryugu I know, for acting just as I expected.
Хм. Как приятно знать, Рюгу, что ты такой предсказуемый.
뭐라?!
What?!
Что?!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
아키라! 서봇!
Akira! Supbot!
Акира! Сабот!
아키라!
Akira!
Акира!
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"빅 악마"
기후 현
오키나카 루이 (5살)
Battle Robot Contest Winner
"Big Devil"
Okinaka Rui (5 years old) in Gifu
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Большой Демон"
Окинака Руи (5 лет), Гифу
배틀 로봇 콘테스트 우승작
"서커스맨"
시즈오카 현
에이토쿠 미치토 (8살)
Battle Robot Contest Winner
"Circusman"
Eitoku Michito (8 years old) in Shizuoka
Победитель Конкурса Боевых Роботов
"Циркач"
Эйтоку Мичито (8 лет), Шизуока
아키라!
Akira!
Акира!
소용없다. 녀석은 이미 구할 수 없다.
No use. You won't be able to rescue him anymore.
Бесполезно. Тебе его уже не спасти.
난 이 날을 기다리고 있었다. 너와 단둘이서 이야기할 날을.
I was waiting for this day. The day to have a conversation together without anyone else.
Я ждал этого дня. Дня, когда мы сможем поговорить вдвоём, без свидетелей.
뭐라?
What did you say?
Что ты сказал?
이건...
This is...
Это...
로봇의 유토피아.
Robots' utopia.
Утопия роботов.
뭐?!
What?!
Что?!
나와 네가 힘을 모아 만드는 로봇을 위한 낙원이다.
The paradise for robots that you and I will make by joining forces.
Это рай для роботов, который мы с тобой создадим, объединив силы.
낙원?
A paradise?
Рай?
로봇을 위한?
For robots?
Для роботов?
서봇!
Supbot!
Сабот!
때, 땡큐, 서봇!
Th- Thank you, Supbot!
С-спасибо, Сабот!
속수무책이야. 아예 단서가 없어.
There is no thing we can do. There is no clue at all.
Мы ничего не можем сделать. У нас нет никаких следов.
그래도 다들 우리가 도착하기를 기다리고 있어.
But Akira and everyone are waiting for us to be there.
Но Акира с остальными ждут, что мы придём.
어떻게든 찾아내야 해.
We gotta find them no matter what.
Мы непременно должны отыскать их.
알고 있다! 아지트는 반드시 찾아낸다! 그리고 아키라와 류구를 구한다!
I know that! We will find out the hideout no matter what, and then rescue Akira and Ryugu!
Я знаю! Мы обязательно найдём логово, и затем спасём Акиру и Рюгу!
알고 있겠지? 증오, 배신, 분노, 싸움. 인간 사회가 껴안고 있는 문제는 이 유토피아에는 존재하지 않는다.
I bet you already know; hatred, betrayal, anger, and fight are the problems that human society have,
Ты ведь знаешь, что ненависть, предательство, злоба и вражда - это всё проблемы общества людей.
and they do not exist in this utopia.
Но в этой утопии их не будет существовать.
모든 로봇은 유토피아에서 쾌적하게 살고, 재프로그램되고, 그리고 조용하고 평온한 날을 보내게 될 것이다.
In the utopia, all robots will live pleasantly, be reprogrammed, and live a quiet and calm life.
В утопии все роботы будут жить счастливыми, перепрограммированными и ведущими тихую, спокойную жизнь.
인간 따위 없는 누구에게도 속박되지 않는 로봇만의 자유로운 세계.
The free world of robots that is restrained by nobody where humans are nowhere to be found.
В нём не будет людей, и свободу мира роботов никто не ограничит.
어떻나? 대단하다고 생각하지 않는가.
How's that? Don't you think that will be awesome?
Что думаешь? Не правда ли, будет чудесно?
확실히 네가 말하는 것도 일부는 맞아.
Parts of what you're saying are definitely right.
Отчасти ты, конечно, прав.
그렇다면!
Then!
Значит!
그래도! 얌전히 살게 하기 위해 재프로그램시킨다니, 미안하다!
But! Reprogramming to make them live quietly? I'm sorry!
Однако! Перепрограммировать роботов, сделав их тихими? Это извини уж!
하! 걱정할 필요 없다. 너같은 우수한 배틀 로봇에게는 재프로그램 따위 일은 없을 것이다.
Hah! No need to worry, since superior battle robots like you will not be reprogrammed.
Ха! Не волнуйся, лучшие боевые роботы вроде тебя перепрограммированы не будут.
우수한 배틀로봇이라?
Superior battle robots?
Лучшие боевые роботы?
그렇다. 프로그램 변경 대상은 하등하고 무능한 로봇들 뿐이다.
Right. Only inferior and incompetent robots will have their program changed.
Да. Только бесполезным и посредственным роботам сменят их установки.
그건 좀 이상하지 않아?
Don't you think that's a bit weird?
Тебе не кажется это немного странным?
뭐라?
What?
Что?
로봇에게는, 아니, 로봇에게도 인간에게도 모두 하나 정도는 좋은 점이 있겠지!
To robots... no, either robots or humans should have at least one good thing!
В роботах... нет, и в роботах, и в людях всегда есть хоть крупица хорошего!
그걸 무시하고 재프로그램한다니, 네가 생각하는 건 프로페서 빅뱅하고 마찬가지야!
If you're thinking to reprogram them without considering what I just said, you're no different from Prof. Big Bang!
Если ты хочешь перепрограммировать их, даже не подумав над этим, ты ничем не лучше профессора Биг Банга!
뭐시라?!
What did you say?!
Что ты сказал?!
너는 로봇을 도구로 쓰는 프로페서 빅뱅을 싫어한댔지?
I know that you hate Prof. Big Bang for using robots as tools, right?
Ты ненавидишь Биг Банга за то, что он использует роботов как вещи, да?
근데도 빅뱅하고 똑같은 짓을 할 셈이냐!
But then you're willing to do the exact same thing with Big Bang?
И тем не менее, желаешь поступить так же, как и он?
닥쳐라!
Shut up!
Замолчи!
그 놈하고 똑같다고?
Am I the same with that brat?
Чтобы я был таким же, как этот негодяй?
그 이상의 모욕은 용서할 수 없다!
I will not forgive any further insult!
Я не потерплю дальнейших оскорблений!
서봇! 다시 시도해 봐!
Supbot! Try it once again!
Сабот! Попытайся ещё раз!
안 되나... 역시 아까 쇼크로 비행 시스템이 고장났구나.
No good? That shock really must have destroyed your flight system.
Не выходит? Наверное, замыкание повредило твою систему полёта.
프로페서 빅뱅?
Professor Big Bang?
Профессор Биг Банг?
그딴 멍청한 인간과 나의 생각이 같을 리가 없다!
Such foolish human's idea and my idea are no way equal!
Помыслы этого глупого человека не идут вровень с моими!
류구여. 어떤 수단을 써서라도 널 파트너로 만들어 주겠다.
Dear Ryugu, I will use any means to make you my partner.
Рюгу, я сделаю всё, чтобы ты стал моим союзником.
시, 싫어. 유토피아 따위... 아키라가 없는 세계 따위, 난 생각할 수 없어!
N- no. Utopia means nothing when there is no Akira in the world! I can never think of that!
Н-нет. Для чего мне утопия, если в мире не будет Акиры... Я не могу даже подумать об этом!
흥, 아키라는 이제 없다.
Hmph. Akira does not exist anymore.
Хм. Акиры больше нет.
녀석이 떨어진 곳에는 뜨겁게 불타오르는 마그마가 기다리고 있지.
When Akira fell, fierily burning magma was waiting for him.
Когда Акира упал, внизу его поджидала раскалённая магма.
벌써 아키라의 몸도 완전히 타버렸겠지.
Akira's body should be already burnt out by now.
Тело Акиры уже давно сгорело.
뭐라고?!
What did you say?!
Что?!
너는 우수한 배틀 로봇이다. 커맨더 따위는 필요없다.
You are a superior battle robot. You do not need a commander.
Ты - превосходный боевой робот. Тебе не нужен командир.
나와 함께 로봇의 유토피아를 만들어라!
Make the utopia for robots with me!
Создай утопию для роботов вместе со мной!
싫어!
No way!
Нет!
그만둬!
Stop it!
Прекрати!
서봇! 이대로는 안되겠어. 너라도 탈출해서 할아버지한테 알려줘!
Supbot! This won't get us anywhere. You should escape and let my grandpa know!
Сабот! Так у нас ничего не выйдет. Ты должен уходить и связаться с моим дедушкой!
코어 서봇 발사!
Core Supbot, launch!
Ядро Сабота, запуск!
부탁해, 서봇!
It's all up to you, Supbot!
Полагаюсь на тебя, Сабот!
뭔가 날아오고 있어모그!
Something's flying to here-mogu!
Что-то летит прямо сюда-могу!
저건!
That must be...
Это же...
서봇의 메인 메카?
Supbot's main mecha?
Основной механизм Сабота?
코어 서봇이구나! 바로 회수해라!
Core Supbot! Retrieve it right now!
Ядро Сабота! Скорее, подберите его!
류구여! 너는 내 것. 자, 파트너로.
Dear Ryugu! You are mine. Now, be my partner.
Рюгу! Ты теперь мой. Стань же моим союзником.
완전한 파트너가 되어라!
Become my complete partner!
Стань полностью преданным мне!
거기까지다모그!
That's as far as you go-mogu!
Хватит с тебя-могу!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
파이어 애로!
Fire Arrow!
Огненная Стрела!
스펙터 슬래시!
Spector Slash!
Удар Спектора!
살았다...
I'm saved...
Я спасён...
류구! 다른 배틀로봇은?
Ryugu! What about other battle robots?
Рюгу! Что с остальными боевыми роботами?
수많이 잡혀 있어.
They're captured countlessly.
Они все заперты здесь.
알겠다. 모두 다이셔틀로 피난해라!
Got it! Everyone, escape to Daishuttle!
Понял! Ребята, отводим всех к Дайшаттлу!
알았어, 형님!
Got it, bro!
Хорошо, братан!
알았어모그!
Got it-mogu!
Так точно-могу!
데스펙터, 트라이혼, 너희들도 가라!
Despector, Trihorn, you guys should go too!
Деспектор, Трайхорн, вы тоже помогайте!
알았어, 보스!
Got it, boss!
Окей, босс!
I'm going to dig the tunnel for us to retreat!
Я собираюсь прорыть отходной путь!
움직일 수 없는 놈들은 우리가 옮겨 주겠어!
We'll carry you if you can't move!
Мы понесём тех, кто не может идти!
류구! 너는 건더하고 아키라를 구해라.
Ryugu! You'll rescue Akira with Gunder!
Рюгу! Бери Гандера и спаси Акиру!
아키라는 무사해?
Is Akira safe?
Акира в порядке?
그래. 마그마 가까이에서 꼼짝하질 못하는 듯 하구나.
Yes. It seems that he can't move a bit near magma.
Да. Похоже, он держится над котлом магмы.
그렇구나. 건더, 가자!
I see. Gunder, let's go!
Понятно. Идём, Гандер!
류구! 떠나지 못할 테다!
Ryugu! You aren't going anywhere!
Рюгу! Ты никуда не уйдёшь!
-네가 바라는 대로는 못할 테다!
-우리끼리 승부를 볼 테다, 드라고버스트!
-You aren't doing as you want!
-We'll have a match only by ourselves, Dragoburst!
-Мы не дадим тебе сделать этого!
-Бой у тебя будет только с нами, Драгобёрст!
지 주제도 모르는 놈이 꼬박꼬박 방해하고 있구나!
Impudent bastards are interrupting me day by day!
Настырная мелочь, вы раз за разом встаёте у меня на пути!
파이터 체인지!
Fighter Change!
Бойцовская Форма!
더... 더는 못해...
I... I can't anymore...
Я... Я больше не могу...
아키라!
Akira!
Акира!
류구!
Ryugu!
Рюгу!
고마워, 류구! 살았어!
Thank you, Ryugu! You saved me!
Спасибо, Рюгу! Ты спас меня!
브라이온하고 본렉스가 드라고버스트하고 싸우고 있어. 빨리 돌아가자.
Bullion and Bonerex are fighting against Dragoburst. Let's go back right away.
Булион и Боунрекс сражаются с Драгобёрстом. Нужно возвращаться.
그래!
Right!
Да!
류구! 건더! 헤드합체!
Ryugu! Gunder! Head Fusion!
Рюгу! Гандер! Головное Слияние!
폭투왕! 다이간다!
Wild Fight King! Daigunder!
Король Битвы, Дайгандер!
라이징 클로!
Rising Claw!
Летящий Коготь!
티라노 슬래시!
Tyranno Slash!
Удар Тиранозавра!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
몇번이고 맞서와도 같을 것을.
Come and fight as much as you want; the result will be same.
Сколько бы вы не пытались, итог всегда будет один.
드라고버스트!
Dragoburst!
Драгобёрст!
아키라!
Akira!
Акира!
무사했구나!
You're safe!
Ты в порядке!
다행이야.
What a relief.
Слава богу.
형님! 우린 끝났어!
Bro! We're done!
Братец! Мы закончили!
-배틀 로봇들은 전부 다이셔틀로!
-데려갔어모그!
-We took all the battle robots to Daishuttle!
-We're done-mogu!
-Мы забрали боевых роботов на Дайшаттл!
-Я всех вывел-могу!
못난 것 주제에!
Impudent bastards!
Чёртовы наглецы!
드라고버스트! 이 이상은 싸워봤자 아무 의미도 없어!
Dragoburst! It doesn't worth a thing even if we fought anymore!
Драгобёрст! Нам больше нет никакого смысла драться!
우리하고 와! 우리하고 같이 다이랜드에서 살자!
Come with us! Let's live in Dailand together!
Идём с нами! Будем жить вместе в Дайленде!
닥쳐라! 내 이상을 방해하는 자는 이 손으로 끝장내 주겠다!
Shut up! I will finish whoever dares to disturb my ideal with my bare hands!
Замолчи! Я прикончу голыми руками любого, кто смеет мешать моим замыслам!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
너하고는 싸우고 싶지 않아! 그것도 몰라, 드라고버스트?!
I do not want to fight against you! Don't you even know that, Dragoburst?!
Я не хочу с тобой сражаться! Как ты не понимаешь, Драгобёрст?!
닥쳐라! 닥쳐라! 닥쳐라!
Shut up! Shut up! Shut up!
Замолчи! Замолчи! Замолчи!
이 답답아!
You blockhead!
Какой же ты тупица!
드라고플레임, 드라고프리저! 무장합체!
Dragoflame! Dragofreezer! Arming Fusion!
Драгофлейм! Драгофризер! Слияние Вооружения!
세이버 체인지!
Saber Change!
Форма Клинка!
실드 체인지!
Shield Change!
Форма Щита!
버스트 너클!
Burst Knuckle!
Взрывной Кулак!
클러스터 파워 전개!
Activate Cluster Power!
Кластерная Энергия, полный ход!
일도양단!
Divide Two in One Strike!
Разделяющий надвое удар!
드래곤 버스터!
Dragon Buster!
Драконий Крушитель!
버스트 블랙 홀!
Burst Black Hole!
Взрывная Чёрная Дыра!
브레이크!
Break!
Бей!
모두! 이 틈에 탈출해!
Everyone! Use this moment to escape!
Ребята! Пора убегать!
좋아!
Right!
Да!
위기일발이었네.
It was so close.
Нас едва пронесло.
제아무리 대단한 다이간다라고 하더라도, 마그마에는 못 이기니깐.
No matter how great Daigunder is, he still cannot stand magma.
Каким бы сильным не был Дайгандер, против магмы ему не выстоять.
드라고버스트의 아지트도 이걸로 끝이구나.
Dragoburst's hideout is no more, from now on.
Логова Драгобёрста больше нет.
드라고버스트...
Dragoburst...
Драгобёрст...
무사히... 무사히 있어 줘.
Please be safe... Please be there safely.
Будь цел... Пусть всё будет в порядке!
다이간다, 잘 알겠다. 결국엔 너도 내 이상을 이해하지 못하는 멍청한 자였을 뿐이군.
Daigunder, I finally understood you. Ultimately, you were nothing more than a fool who couldn't understand my ideal.
Дайгандер, я наконец понял, кто ты. В конечном счёте, ты оказался простым глупцом, не осознающим моих идеалов.
그렇다면! 더 이상 용서하고 있을 필요는 없다.
If then! I do not have to forgive him anymore.
Раз так! Больше я не буду к нему милосердным.
아키라, 류구, 너희들은 꼭 쓰러뜨리겠다.
Akira and Ryugu, I am bound to take you two down.
Акира, Рюгу, я намерен уничтожить вас двоих.
그렇다. 이 드라고버스트,
That's right. I, Dragoburst,
Всё верно. Я, Драгобёрст,
네놈들을 말살시켜 주겠다!
will obliterate all of you!
сотру вас всех с лица земли!
끝없는 꿈을 꾸고 있어
Dreaming an endless dream
Я сон бесконечный вижу опять перед собой
몇번이고 쓰러져도
I fall down over and over again
Как упал, и лечу вниз вновь и вновь.
저 구름 위에는 분명히
Up over those clouds
Там, где-то в высотах, за чертой облаков
푸른 하늘이 펼쳐져 있을 거야
a blue sky awaits
голубое небо ждёт меня!
강해지기 위해서라면 누구도 혼자서는
To be strong, nobody can ever become
Сильным быть, чтоб никто превзойти не смог
강해지고 뜨거워질 수 없어
strong and hot, by oneself
Стать сильней, горячей, сам я хочу!
불꽃의 Fight Fight Fighting soul
Flaming fightin' fightin' fighting soul
Так гори, душа, душа бойца!
용기를 마주치는 그 때
When you face your courage
Смелость повстречай, и пусть ведёт она тебя в жизни.
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
느껴져 바로 너라는 게
I can feel it, yes, it's you
Я это чувствую, да, это ты!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
다
녀
왔
어!
H
o
m
e!
Д
о
м
а!
둘은 서로의 영웅
The two are heroes of each other
Два героя - части одного, нерушимы связи,
질 수 없는 같은 내일을
They run towards to the same tomorrow
Вместе в новый день по одной тропе спешат
바라보고 달려
that they cannot lose
И не собьются с неё!
결국엔 드라고버스트가 다이랜드를 공격하기 시작했어!
Finally, Dragoburst came to attack Dailand!
Драгобёрст наконец явился, чтобы напасть на Дайленд!
관둬, 버스트! 우린 너하고 싸울 생각 없어!
Stop it, Dragoburst! We have no intention to fight against you!
Остановись, Драгобёрст! У нас нет причин сражаться друг с другом!
넌... 빅뱅!
You must be... Big Bang!
Это ты, Биг Банг!
아키라, 버스트여. 네놈들에게 받은 굴욕, 지금 되돌려 주겠다!
Dear Akira and Dragoburst... I will pay back all the humiliation you gave me!
Акира и Драгобёрст... Я отплачу вам сполна за все унижения, что вы мне причинили!
모든 인간과 배틀 로봇은 이 나를 따를 것이다!
Every human and battle robot will follow me!
Все люди и роботы подчинятся мне!
가라! 무적의 배틀로봇, 텐콘스리폰!
Go! The invincible battle robot, Tenkonsuripon!
Вперёд! Несокрушимый боевой робот, Тенконсурипон!
폭투선언 다이간다의 다음 이야기!
폭파선언! 다이랜드 마지막 날!!
Next time on Bakutou Sengen Daigunder!
Explosion Declaration! The Last Day of Dailand!!
В следующей серии Дайгандера!
Взрывное Заявление! Последний День Дайленда!!